신한은행 합격 자기소개서

저의 장점은 ‘이왕 하는 김에 잘하자’라는 마음가짐입니다. 하기 싫은 일들조차도 할 때 불만 없이 무언가를 배우고 최선의 결과를 도출할 수 있게 노력합니다. 이 마음가짐으로 일을 의욕적으로 행하다 보니 점점 ‘이왕 하는 김에~’ 높은 목표치를 가지게 되었습니다. 제가 맡은 모든 일에서 목표를 최고로 잡으며 이를 달성하기 위해 노력하게 되었습니다. [ 나의 무기 - 치밀함&추진력 ] 최고의 목표를 달성하기 위해 치밀함과 추진력을 저의 무기로 삼았습니다. 저의 장점은 학교 축제에서 주점 영업을 맡았을 때 두드러지게 나타났습니다. 우선, 과거 판매율이 높은 부스들을 분석하였습니다. 주먹구구식의 묻지마 판매전략보다는 음식 조리를 위탁할 업체 후보들을 각각 찾아다니며 맛, 가격과 수익 가능성, 그리고 서비스를 비교하여 업체를 선정하였습니다. 또한, 매출을 극대화하기 위해 홍보영상을 만드는 조건으로 맥주 업체로부터 300캔을 무료로 지원을 받아 판매할 수 있었습니다. 치밀하게 전략을 설계한 이후, 이를 바탕으로 일들을 추진한 결과 이왕 한 김에~ 2일간 100만 원이라는 역대 최다 매출을 기록할 수 있었습니다. [귀를 닫은 황소고집] 어린 시절, 고집이 셌던 저는 타인의 조언과 다른 의견을 듣지 않고 타인과 협업을 꺼렸습니다. 그에 따라 황소고집이라는 별명이 생기기도 했습니다. 결국, 저는 저 자신을 바꿔야 할 필요성을 느꼈습니다. ‘호랑이를 잡으려면 호랑이 굴로 들어가라’라는 말처럼 제 단점과 정면으로 부딪치기로 해 팀 활동과 의견 교류가 활발한 동아리 활동을 시작하였습니다. 세미나 준비, 토론을 통해서 다른 이들의 새로운 시각과 의견들을 듣는 법을 배울 수 있었습니다. 또한, 이를 통해 사고의 폭을 넓히고 다른 의견의 가치를 배우며 제 단점을 극복할 수 있었습니다. 신한은행에 입사하여서도 장점은 강화하고 단점은 보완해 고객과 신한은 물론, 사회가 함께 성장할 수 있는데 밑거름이 되어 보이겠습니다.

 
새로운 미래를 열어가는 사랑 받는 1등 은행인 신한은행에서 적극적인 금융 서비스 업무를 통해 신한은행이 업계를 선도하는데 기여하고자 지원했습니다. 급변하는 경제 환경에서 다양한 사업을 펼치면서도 신한은행이 성장해가고 있는 데에는 합리적인 인재관리를 통해 역량을 최대치로 끌어올렸기 때문이라고 생각합니다. 이런 점에서 신한WAY라는 타이틀을 달고 자부심과 열정을 앞세워 일할 수 있는 분위기의 조직에서 근무하고자 합니다. 또한 저는 대학교에서 경제 이론 공부부터 케이스 연구까지 하며 산업 및 금융의 기본 프로세스와 실무 감각을 익힐 수 있었습니다. 더불어 아르바이트와 교내 프로젝트 등의 경험에서 소통을 통해 협력하는 방법을 깨우쳐 왔습니다. 이를 통해 저는 신한은행 WM 업무를 누구보다 잘 해낼 자신이 있습니다. 금융에 대한 탄탄한 기본 지식과 원활한 커뮤니케이션 능력으로 신한은행에 빠르게 적응해 성장하는 인재가 되고 싶습니다. 
산업과 정책의 변화가 최종적으로 국가, 기업, 가계라는 주요 경제 주체들에게 미치는 영향을 정확히 분석하는 것이 WM 직무의 핵심이라고 생각합니다. 이를 위해 다방면에서 이슈를 바라볼 수 있는 시야와 타당한 분석의 기반이 되는 자료 조사와 정리 능력이 필요합니다. 저는 1년 동안 경제 학회에서 총 6회의 경제 세미나를 발표하며 위 2가지 역량을 키워왔습니다. 2016-2학기부터 1년의 기간 동안 팀원들과 매 학기 3회의 세미나를 발표하며 분석의 기본 역량을 키웠습니다. 사회, 경제적 이슈를 선택해 세미나를 준비하며 전공수업에서 배운 경제적 이론들을 분석하고, 적용해 볼 수 있었습니다. 정부의 부동산 정책과 현재 산업의 새로운 트렌드인 4차 산업혁명, 공유경제 등 새로운 산업과 국가의 정책 트렌드를 산업과 국가 경제주체들이 서로에게 미치는 영향을 조사하며 발표했습니다. 세미나를 준비하며 산업 보고서, 기사, 논문을 통한 자료조사 능력을 키울 수 있었습니다. 
영업본부장이 되어 신한은행을 제1의 국민 브랜드로 자리매김하기 위해 최선을 다할 것입니다. 이를 위해 본사와 소비자의 접점으로서 회사의 사업 계획과 정책을 명확히 이해하고 전달하며, 현장의 애로사항을 재전달 할 수 있는 WM이 되고자 합니다. 현장에서 답을 찾으며, 각 이해관계자를 연결할 수 있는 소통의 매개체가 되겠습니다. 더불어 신한은행의 모든 영업채널을 담당하며, 각 채널의 성격에 특화된 영업 전략을 수립하겠습니다. 채널에 따라 구별되는 고객의 기준과 신한은행의 service point를 파악하여 고객의 needs를 맞춰나가겠습니다. 이를 통해 신한은행만의 차별화된 Brand Identity를 찾아 나서겠습니다. 또한, 전공을 통해 경제에 대한 이해도는 높다고 자부할 수 있습니다. 영업점에서 쌓은 영업 역량과 융합시켜 변화와 혁신을 통해 기존 은행업의 한계를 뛰어넘어 금융의 미래 트렌드를 선도하겠습니다.

학부 시절 연구해 오던 분야를 실제 기술로 연결해볼 수 있게 한 ICT 멘토링 프로젝트에 참여한 적이 있습니다. 해당 프로젝트는 미래창조과학부에서 각 분야의 현업에 계시는 멘토와 대학생 멘티를 이어주는 것으로, 제가 기획한 카메라를 활용하여 차간 안전거리를 유지하는 적응형 순항 제어 시스템(ASSC) 개발안이 우수 아이디어로 선정돼 참여하게 되었습니다. 이때에 미래창조과학부에서 지원받은 100만 원의 한정된 연구비로 정해진 기간 안에 성과를 내야 했기 때문에, 3명의 팀원은 각각 3D프린터, HW, SW로 역할을 나눠 맡았습니다. 저는 팀장으로서 주간 회의를 주최하였고, 독립적으로 할 수 있는 것과 함께 해야 하는 부분을 구분하여 업무 조율을 했습니다. 또한, 주간 연구 진행 보고서를 작성하여 멘토님께 지속적인 피드백을 받아 프로젝트에 반영했습니다. 이렇게 전략적으로 의견과 역할을 조율한 결과, 각 파트의 개발 성과를 효율적으로 조합하여 목표했던 결과물을 낼 수 있었습니다.

先 Why, 後 How는 2015년 ‘42주년 동문의 밤’ 기획단장으로서 130명의 동문을 모실 수 있었던 원동력이었습니다. 선배들의 입장에서 왜(Why) 행사에 참여하지 않을까 먼저 고민했습니다. 상대방의 입장에서 생각하며, 의견을 듣기 위해 30명의 졸업생을 직접 찾아갔습니다. ‘멀어진 졸업생과 재학생의 거리’와 ‘반복되는 지루한 행사’로 인해 행사에 참여하기 꺼려진다는 말씀을 듣고 이를 어떻게(How) 해결할 수 있을지 고민했습니다. 이에 따라 점잖아야 한다는 동문 모임에 대한 편견을 깨고, 학생회원들을 설득하여 5월 운동회를 개최해 선·후배가 함께 땀 흘리고 활동할 수 있는 자리를 마련했습니다. 더불어 선물 교환식과 미니 게임 중심인 레크리에이션 행사로 즐길 수 있는 ‘동문의 밤’을 기획했습니다. 이에 130명을 모실 수 있었고, 이는 원인을 먼저 파악하고 기존과 차별화된 방법을 찾아냈기 때문이었을 것입니다. 신한은행에서도 어떻게 매출을 달성할지 고민하기에 앞서, 고객의 입장을 먼저 파악하고 그 needs를 채워주는 창의적인 금융으로 고객의 마음을 잡겠습니다. 더욱이 산업 구조의 변화로 다양한 금융 상품이 쏟아져 나오는 사이에서 돋보일 수 있는 그런 서비스를 창출해 내겠습니다.